[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 9]
Ya pasaron tantos años.
Pudimos encontrar la espada Shaoshi que Xiangyi nunca abandonó antes de morir.
Nosotros también estamos muy aliviados.
Hoy, espero que los del Mundo de Kung Fu
no se olviden de castigar el mal y promover el bien
para no defraudar a Xiangyi.
Ahora Xiao Zijin es cada vez más evidente.
Shi Shui.
Han pasado diez años.
Pensé que
Qiao Wanmian era tu mujer.
La señorita Qiao solo pertenece a ella misma.
Tengo la suerte
de presenciar la reaaparición de la espada Shaoshi.
Mira.
Es realmente la espada Shaoshi.
Li Xiangyi usó la esgrima Xiangyi que creó
y sorprendió al Mundo de Kung Fu.
Escuché que para la sonrisa de la señorita Qiao,
ató una seda roja en la empuñadura de la espada.
Y practicó en el techo de Jiangshanxiao de Yangzhou
la esgrima "Zuirukuang".
Hizo que mucha gente fuera a verlo.
♫Espero♫
♫El poco tiempo♫
♫Pero♫
♫Todavía tengo mucha nostalgia♫
♫Me pregunté miles de veces♫
♫¿Cuál es el momento♫
♫que no quiero olvidar?♫
♫En el Mundo de Kung Fu♫
♫Hay tanto paisaje♫
♫¿Quién no vagabundeó?♫
♫¿Quién no está esperando las nubes dispersas♫
♫para contemplar la luna?♫
♫En el Mundo de Kung Fu♫
♫Soy joven y arrogante♫
♫Nunca me emborracho♫
♫El mundo humano es como un sueño♫
♫Nos olvidamos en el Mundo de Kung Fu♫
Dicen que no se sabe cuántas personas fueron
solo para ver la espada con la seda roja.
Hoy ustedes dos han aprendido mucho.
Solo era impulsivo cuando era joven.
Era demasiado exagerado.
Sí.
¿Por qué era tan llamativo?
¿Qué actitud tienen?
Este es el nivel que ustedes dos no pueden alcanzar.
Veo que tienen envidia.
Si quieren divertirse,
pueden competir en el escenario.
Cuando se acabe el incienso,
mientras no caiga del escenario,
el último que recoja la flor de seda
puede probar la espada Shaoshi en persona.
¿Probar la espada Shaoshi en persona?
Seré yo.
¡Qué animación!
Al líder no le gustaba la soledad.
Debe estar muy feliz esta vez.
Te conozco desde hace mucho tiempo.
¿Cómo se llama el cuchillo que llevas?
Cuchillo.
¿No tiene nombre?
El cuchillo es el cuchillo.
¿Para qué tiene nombre?
Con tantos nombres sin sentido,
al final cayó en manos de otros.
Tú decides.
¿No vas a recuperar tu espada?
¿De quién es?
Li Xiangyi murió hace diez años.
¿No puedes olvidar que perdiste contra mí?
¿Li Lianhua?
¿Por qué estás aquí?
¿Y tu máscara...?
El incienso se acabó.
La flor tiene dueño.
Li Lianhua,
vaya maldita suerte tienes.
No digas "maldito".
Él no es un viejo amigo de la Secta Sigu.
No te he visto.
¿Cómo te llamas?
Mi apellido es Li.
¿Li?
¿Li qué?
Li Lianhua.
Resulta que es el doctor Li.
He oído mucho sobre ti.
Hoy la oportunidad de probar la espada Shaoshi
será tuya.
Pero no sé usar espada.
¡Es una falsificación!
¡Hizo trampa!
Bájate, bájate.
Señores,
lo dijo el señor Xiao.
Solo necesitaba recoger la flor anes de que se acabara el incienso.
¿Por qué dicen que él no ganó?
Todos ustedes son personas famosas en el Mundo de Kung Fu.
Tienen que reconocer el fracaso.
¿Verdad?
Tienes razón.
El doctor Li tiene el mismo apellido que Xiangyi.
Es el destino.
Doctor Li.
Prueba la espada.
Rápido.
¡Qué buena espada!
Realmente es una buena espada.
Esto...
¿Cómo te atreves a destruir la espada Shaoshi?
Oigan,
hablemos tranquilamente.
Debe haber un malentendido.
¿Qué pasó con esta espada?
Esta espada es falsa.
¿Por qué es falsa?
Seguro que no es falsa.
¿Por qué dices que es falsa?
Esta espada se ve exactamente igual como la verdadera.
Incluso el grabado en la empuñadura es perfecto.
Pero he oído que Li Xiangyi consiguió esta espada a los 15 años
y no dejó la espada durante cinco años.
Pero no hay desgaste
en la empuñadura.
¡Qué raro!
No hay ningún desgaste.
Ven, mira.
En aquel entonces, Xiangyi peleó con el espadachín Wuyou.
Al final, para proteger la vida de Wuyou,
bloqueó el golpe de Wuyou con la empuñadura de su revés.
La espada está intacta.
Realmente es falsa.
No es la espada Shaoshi que encontré.
Director Ji.
La espada ha sido cambiada.
Es falsa.
[Sala de espadas]
Miren.
Hace tres días,
la señorita Qiao y el señorito Xiao
guardaron la espada Shaoshi aquí.
La gestión de la sala de espadas es estricta.
Nadie ha estado aquí estos días.
Antes de la ceremonia de adoración de espada de hoy,
fuimos yo y Shi Shui quien sacaron la espada.
Nadie tenía la oportunidad
de cambiar la espada.
Miren.
Parece que hay un problema aquí.
¡Vaya!
¿Por qué hay un túnel aquí?
¿Quién fue?
¿Cuándo lo excavó?
No sabemos a dónde conduce este túnel.
¿Vamos a bajar a ver?
Mian.
El aire de la cueva no es bueno.
Puede provocar tu asma.
Espera arriba.
No.
Me esforcé mucho para encontrar la espada Shaoshi.
¿Cómo puedo tranquilizarme esperando?
Vamos.
Parace que esta cueva ya lleva medio mes.
Pero la espada Shaoshi fue enviada hace tres días
en el almacén secreto de la sala de espadas de la Casa Baichuan.
¿Acaso alguien lo profetizó?
Hace medio mes,
en ese momento, ya le había escrito carta al director Ji
para discutir el almacenamiento de la espada Shaoshi
en el almacén secreto de la sala de espadas.
No mucha gente tiene acceso
a nuestras cartas.
Parece que tenemos que investigar a los que nos rodean.
Este túnel es bastante largo.
Hay una clara división aquí.
La parte que pasamos está recién excavada.
Y esta parte es vieja.
Al menos diez años.
Así que alguien cavó un camino
hacia la sala de espadas a través del viejo túnel.
Hace diez años,
la Casa Baichuan era la rama de la Secta Sigu.
Siempre estábamos aquí.
Hay un túnel tan largo.
¿Lo saben?
Este túnel...
Mian.
¿Te sientes mal?
Li Lianhua.
Ven a ver.
Con permiso.
Está muerta.
Fue matada por la espada Dangxiong.
Murió hace cuatro horas.
¿Rou?
Rou.
Ella es mi sirvienta, Rou.
No es de extrañar que no la encuentre desde que me levanté.
¿Sabe que la espada Shaoshi está guardada en el almacén secreto de la sala de espadas?
Ella siemre ha estado a mi lado.
Ella se encargó de enviar las cartas
que escribí al director Ji.
La herida es delgada y afilada.
La anchura parece ser dejada por la espada Shaoshi.
Aquí hay dos tipos de huellas de zapatos.
Las huellas de los zapatos no son desordenadas.
No hubo ninguna pelea entre los dos.
Ellos se pusieron relativamente de pie.
Rou fue asesinada inesperadamente.
Debe ser Rou quien
conspiró con alguien para robar la espada Shaoshi.
Pero fue asesinada por el conspirador.
Según el tamaño de las huellas,
es obvio que es un hombre.
Tienes razón.
Parece que
debe estar escondido en el Templo Pudu.
¡Qué coincidencia!
Los monjes del Templo Pudu
usan zapatos de paja elaborados por sí mismos.
No se venden afuera.
Hace medio mes,
vino un nuevo cocinero del Templo Pudu.
¿Hace medio mes?
¡Qué casualidad!
Sí, qué coincidencia.
Hay una grieta en la pared.
Parece estar conectado con el mundo exterior.
[Templo Pudu]
Cuando alguien me recordó investigar,
Jingren ya desapareció.
No esperaba que fuera tan malvado.
Si la Casa Baichuan y el Templo Pudu cooperamos,
encontraremos al ladrón.
Eso espero.
Amitabha.
Señorita Qiao.
¿Conoces la escritura?
Son las letras de Rou.
"Estás obsesionado con esta espada."
"Me siento culpable con la señorita Qiao."
"No quiero que tengas penas."
"Quiero sacarla para que la veas."
"Luego devolveré la espada
para que nadie lo descubra."
Parece que Rou fue engañada por el amor.
Solo quería cambiar la espada
para que su novio al que le encantaba la espada Shaoshi la echara un vistazo.
Pero no esperaba que su novio tuviera otra intención.
La mató para llevar la espada.
Sí.
Rou era tonta
y murió en vano.
Señorito Xiao, señorito Fang,
lleven a mis dos discípulos al túnel
para traer el cadáver de la señorita.
No hay problema.
Señorita Qiao, ¿por qué no vas a la sala de meditación
para tomar té y esperar un momento?
Li, vamos juntos.
Beban.
Así que tú y el Sr. Li se conocen desde hace mucho tiempo.
Sí.
No importa si nos conocemos tarde o temprano.
Siempre hay reencuentro en la vida.
Me temo que cuando nos volvamos a ver,
los viejos amigos no nos reconocemos.
¿Qué quieres decir?
Señor Li, ¿nos hemos visto antes?
Claro que no.
El maestro Wuliao
está acostumbrado a hablar de las escrituras budistas.
Le gusta hablar de la comprensión de la vida.
Pero yo
no creo en las reglas fijas.
Es solo una elección personal.
El destino
obedece la voluntad deL cielo.
Lo que hicieron antes provocó el resultado de hoy.
¿Por qué no lo enfrentas si no puedes evitarlo?
Deberías tener muchas cosas
que decirle a la señorita Qiao.
¿Por qué solo hablas conmigo?
No es asunto mío.
Voy a hablar de las escrituras budistas.
Hablen ustedes.
¿Qué quieres decirme, Sr. Li?
Es así.
Cuando era joven,
viví en este Templo Pudu por un tiempo.
Y conocí a un pequeño monje.
Se llama Huiyuan.
Luego me enteré de que se unió a la Alianza Jinyuan
como el nombre, Shihun.
¿Shihun?
He oído este nombre.
Te ayudaré a averiguarlo.
Gracias, señorita Qiao.
Voy a agregar un poco de agua.
[Es imposible que sea él.]
Señorita Qiao.
Señorita Qiao, ¿qué te pasa?
Van a salir.
Voy a ver lo que preguntaste.
Te lo diré cuando lo encuentre.
¿Desde cuándo estás nervioso con las mujeres?
¿Por qué no le dijiste quién eres?
¿O crees que ahora
eres peor que el anterior Li Xiangyi?
Líder Di,
¿desde cuándo te gusta
meterte en los asuntos de los demás?
Solo creo que
tu cara de sufrir por amor es muy curiosa.
Resuélvelo.
No involucres lo que vamos a hacer.
Líder Di.
Los demás no tienen nada que ver conmigo.
Nos iremos inmediatamente después de recibir la noticia de Shihun.
[Templo Pudu]
Li Lianhua.
¿Cómo va todo?
El señorito Xiao y la señorita Qiao volvieron a la Casa Baichuan.
Todo está listo.
Pero la Srta. Qiao dijo que había una sombra fuera de la ventana.
Así que lo persiguió.
Cuando salimos,
la Srta. Qiao y la sombra desaparecieron.
Todos estamos buscándolos.
OK.
Vamos a buscarlos por separado.
Li Lianhua.
Li Lianhua
se preocupa por la Srta. Qiao.
Es una pena que no pueda conseguir su amor.
[Tumba Yipin de Weizhuang]
[La Casa de Loto]
Señorita Shi Shui.
Yang Yunchun.
¿Por qué estás aquí?
Te ves muy extraño.
Señorita Shi Shui, no me malinterpretes.
Quería asistir a la ceremonia de adoración de espada.
Pero me demoré en el camino.
Cuando llegué, oí que la espada Shaoshi se había perdido.
¿Así que el Departamento de Supervisión viene a reírse?
No, no, no.
No tengo esta intención.
¿Ahora solo es el problema de perder la espada?
Ahora incluso alguien se ha perdido.
Señorita Shi Shui.
¿Buscas a alguien?
¿Sabes dónde está?
La vi persiguiendo a un monje.
Pero fue arrastrada.
Parece que el falso monje que cometió el asesinato y robó la espada es
el que están buscando.
Estabas de brazos cruzados.
¿A dónde la llevó?
Aún puedo ver la intención de matanza en tus ojos.
¡Qué alivio!
Li Xiangyi aún está vivo.
Di Feisheng, es mejor que no bromees conmigo.
¿Dónde está Qiao Wanmian?
Rou te dijo que el polvo del incienso
podría provocar mi asma.
Por eso, lo usas contra mí.
Ella te dijo todo.
Ella me obligó.
Dije que
no era que no quisiera devolver la espada Shaoshi.
Solo quería que se quedara a mi lado unos días más.
Hoy en día, en el Mundo de Kung Fu,
¿quién no codicia esta espada número uno del mundo?
Mataste a Rou.
Eres tan cobarde que buscas pretextos para ti mismo.
¡Basta!
Cerraron la entrada de la montaña
y me atraparon aquí sin salida.
Solo puedo secuestrarte.
Te cortaré una mano y se la regalaré a ellos.
Señorita Qiao, ¿estás bien?
¿Por qué estás aquí?
Todos te están buscando por separado.
Solo te encontré por casualidad.
No soy bueno en artes marciales.
Tuve que hacer un ataque furtivo.
Déjame desatarte.
Viniste a salvarme a pesar del peligro.
Recordaré
este gran favor.
De nada, señorita Qiao.
Esta persona es muy descarada.
¿Qué es esto?
¿No me dejas ver?
¿Una pulsera?
Esta pulsera de jade Qingluan es un objeto ancestral de la familia Xiao.
Es exactamente un par con el jaspe tallado
en mi espada Pojun.
Resulta que es para tu futura esposa.
¿Qué?
¿Estás enamorado?
Acaba de ser golpeada muy fuerte.
Tenía miedo de que se rompiera.
Menos mal que no pasa nada.
Señorita Qiao.
Parece que aprecias mucho esta pulsera de jade.
Salgamos rápido.
Ten cuidado.
Xiangyi ya murió.
La Secta Sigu sufrió una gran pérdida.
¿Por qué no disolvermos la Secta Sigu hoy?
¿Quieres disolver la Secta Sigu?
Los dos líderes murieron.
Y no tenemos la moral.
¿Para qué insistimos?
Aguanta, aguanta.
¿Qué pasa?
Siento que Xiangyi ha vuelto.
Me arrepiento mucho.
No debería haberle escrito esa carta.
¿Le escribiste una carta hace un mes?
Él es una persona tan orgullosa.
Pero dije que lo dejaría.
Pero estoy muy cansada.
Estoy muy cansada de seguirlo.
[Para Li Xiangyi]
[Me cuidas y me amas.]
[Estoy contigo por unos años.]
[Lo recordaré para siempre.]
[Sé que tienes mucha ambición.]
[Haces que te admire y esté orgullosa de ti.]
[También haces que tenga miedo.]
[Te gusta el Mundo de Kung Fu,]
[y quieres ser el número uno.]
[Solo puedo seguirte.]
[Estoy muy cansada.]
[Serás como la luz del sol.]
[Y serás brillante.]
[Sin embargo,]
[¿quién puede mirar la luz del sol todo el tiempo?]
[Estoy cansada.]
[Te admiro,]
[pero no puedo acompañarte más.]
[Ya no puedo amarte como antes.]
[Con esta carta me despido de ti.]
[Te deseo]
[que tengas buena salud]
[sin preocupaciones]
[y puedas lograr lo que desees en la vida.]
[Mian.]
[Li Xiangyi, Li Xiangyi.]
[Solo piensas que todos dependen de ti y te respetan,]
[pero no sabes que]
[te has convertido en el cansancio para los demás.]
[Lo siento, Mian.]
Señorita Qiao.
Creo que la intersección entre el Templo Pudu y la Casa Baichuan
está muy lejos.
¿Por qué no aceleramos?
Bien.
Cuidado con las escaleras.
Señorita Qiao.
Escuché al señorito Xiao decir que tienes asma.
¿Por qué no te sientas y descansas?
Bien.
Cuidado.
Mian.
¿Cómo estás?
Xiangyi.
Xiangyi, estás aquí.
¿Estás dispuesto a hablar conmigo hoy?
Todavía no.
Sé que
me odias.
Señorita Qiao,
no pienses demasiado.
Te llevo de vuelta.
No, no quiero irme.
No quiero volver.
Xiangyi.
No te vayas.
¿Recuerdas este lugar?
En ese momento,
no dijiste nada
y fuiste a competir con el dueño de la villa.
Estaba preocupada y enojada.
Dije que no aparecieras delante de mí.
Así que cavé este túnel para verte.
En ese momento, siempre quería hacerte feliz.
Pero siempre me culpabas por no entenderte.
Y yo,
solo pensaba en la Secta Sigu,
pero también ignoré tus sentimientos.
Tú...
¿Por qué lo entiendes tan tarde?
Ya es tarde, Xiangyi.
No pude encontrarte.
Tampoco pude esperarte.
¿Qué debo hacer?
Mian.
Olvídalo.
Vive una vida feliz que debes tener.
Zijin también me persuadía así.
Pero si te espero,
en este mundo hay una persona más que cree que estás vivo.
Tal vez...
Tal vez tengas más posibilidades de volver vivo.
Te defraudé.
Yo también decepcioné a Zijin.
También lo defraudé a él.
¿Encontraste algo?
Busqué por todas partes.
No vi a nadie.
Mian debe haber sido capturada por ese ladrón.
Es posible que bajen de la montaña.
Bajaré de la montaña para perseguirlos.
Avisa a la gente de la Casa Baichuan
para que los persiga.
Bien.
¿Fei?
¿Por qué estás aquí también?
Te pregunto.
¿Viste a la señorita Qiao?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Espera.
La señorita Qiao no tiene nada que ver contigo.
¿Has visto a Li Lianhua?
Dijo que iba a buscarla, pero desapareció.
¿Pasó algo?
Ustedes dos son viejos amigos,
tienes que preocuparte por dónde está.
¿Te dijo que somos viejos amigos?
Es interesante.
Dilo claramente.
¡Qué raro!
Xiangyi.
Señorita Qiao.
¿Estás bien?
Cuando estabas enferma,
estabas llorando y hablando dormida.
Justamente
tengo pastillas.
Puedes aliviarte primero.
Esta bolsita perfumada.
¿Por qué tienes esta bolsita perfumada?
Tú...
Esta bolsita perfumada la encontré en la playa
cuando era doctor en el Mar del Este.
¿La conoces?
¿Solo encontraste esta bolsita perfumada?
Murieron muchas personas en el mar.
Esta bolsita perfumada
fue encontrada
en uno de los cadáveres.
¿Qué pasa, señorita Qiao?
¿Cómo es?
¿Cómo es la persona que viste?
No lo recuerdo muy bien.
Pero recuerdo que
esa persona tenía unos 20 años.
No pude ver su cara claramente.
Parece que había una pulsera de perlas de Buda en su muñeca izquierda.
Se la di.
Resulta que es tu amigo.
En ese momento,
tenía que volver a pedir ayuda.
Pero inesperadamente,
cuando regresé,
él ya había sido arrastrado por las olas.
Ahora que lo pienso,
me da mucha pena.
No digas más.
¿Cuándo
lo encontraste?
Creo que
hace más o menos diez años.
[Lo siento, Mian.]
[Siempre te pongo triste,]
[pero no puedo compensarte.]
[Zijin te trata con todo su corazón.]
[Puedo ver que también estás enamorada de él.]
[No estés triste.]
[Tienes que ser feliz en el futuro.]
Señorita Qiao,
te llevo de vuelta.
¡Detente!
¡No la toques!
¿Qué quieres hacer, señorito Xiao?
Trató de hacer algo malo a Mian.
Merece el castigo.
Si le pasa algo a Mian,
lo mataré.
No le preguntaste por qué y querías matarlo.
Eres de la Secta Sigu.
La Secta Sigu se ha dispersado por diez años.
¿Por qué dices eso?
Me llevaré a este ladrón.
Eres demasiado arrogante.
Al menos la Casa Baichuan
respeta un poco la Sala Tianji.
Si te atreves a hacer daño a mi amigo,
no me culpes por romper la relación.
Señorito Xiao, no me malinterpretes.
Solo me encontré con la señorita Qiao,
que fue secuestrada al túnel.
Por eso los seguí.
¿Cómo te atreves a inventar el rescate?
¿Te lo mereces?
Zijin, para.
No voy a discutir con ustedes.
Llevaré a Mian de vuelta.
Mian, ven.
¿Qué problema tiene Xiao Zijin?
El joven líder de la Sala Tianji es realmente poderoso.
Pero peleaste con el señorito Xiao.
¿Cómo puedes entrar en la Casa Baichuan?
No me gusta
que sea tan arrogante y quiera hacerte daño.
No me importa.
¿Cómo estás?
Estoy bien. No pasa nada.
Ji.
¿Cómo está la señorita Qiao?
Tuvo un ataque de asma.
Menos mal, tomó la medicina del doctor Li,
ya está bien.
¿La señorita Qiao no dijo nada más?
¿Por qué el doctor Li fue a salvarla?
¿La señorita Qiao no cree que el doctor Li
se ve muy familiar?
Biqiu.
¿Qué quieres preguntar?
¿No crees que
la apariencia de Li Lianhua
se aparece a la del líder?
Para desintoxicar el veneno del té verde,
además de tomar el antídoto especial a tiempo,
el otro antídoto es la aguja dorada de Wuliao.
En estos años,
muchas personas fingieron ser el líder.
Si usó la magia budista para  desintoxicarlo,
¿por qué
Wuliao no nos lo dijo?
Así es, Biqiu.
Creo que
su edad, su figura y sus artes marciales
no coinciden con las del líder.
Solo la cara se parece un poco,
pero no se parece tanto si la veo con cuidado.
Ji, creo que
tengo que probarlo de nuevo.
Fue mi culpa.
Por eso, el líder...
Yun Biqiu, ¿te atreves a mencionarlo?
El veneno del té verde es muy malvado.
No solo puede dispersar la fuerza interna,
sino que también puede dañar el cerebro y hará que la gente se vuelva loca hasta la muerte.
Lo sabías,
pero envenenaste al líder.
Mereces morir cien veces por lo que hiciste.
Ya, ya.
Deja de hablar del pasado.
El líder fue envenenado por el veneno del té verde,
solo nosotros cuatro lo sabemos.
No lo difundan más.
En aquel entonces no tenía intención de dañar al líder,
solo estaba fascinado por el hechizo de la bruja.
A lo largo de los años,
casi ha visitado a todos los que son parecidos al líder
en el Mundo de Kung Fu.
Nunca lo perdonaré
por los errores que cometió.
Esto...
[Templo Pudu]
Doctor Li.
Directores.
No te levantes si estás débil.
Disculpen.
Gracias a ti,
pudimos recuperar la espada Shaoshi.
Hoy la traje especialmente
para que la vieras.
Toma.
Ustedes son muy graciosos.
No estoy calificado para esta espada.
Doctor Li, no es para tanto.
Pruébala.
No pasa nada.
Entonces, la probaré.
Lo siento mucho.
No puedo sacar esta espada.
Creo que es un gran honor
poder tocar la espada.
Por favor, guárdenla bien.
Es muy pesada.
Es nuestra culpa.
Estás tan débil que
no puedes sostener esta espada.
Buena espada.
Doctor Li,
tengo una pequeña duda.
¿Por qué no muestras tu verdadera cara?